GIT x GITHUB: password dan1el202

Objetos fundamentais:
- BLOBS = bloco básico de composição
- TREES = armazenam blobs
- COMMITS = 

GIT: sistema de versionamento para controlar versões/gerenciar de projetos.

GitHub: serviço online de hospedagem de projetos gerenciados pelo git.

git init: comando dado no explorador de arquivos para inicializar o versionamento git/ VCS(Version Control System).

git config --(global, local) = Determina as configurações do usuário que utiliza o projeto sendo "local" o arquivo atual e "global" todos os arquivos.

git config --global user.name "meu nome": configura o dono do projeto sendo versionado.

git config --global user.email "meu email cadastrado no github"

git config --list: fazer a checagem se o progeto foi configurado corretamente.

git add . =

git commit -m "message": checkpoint das modificações, necessita de uma mensagem (sempre dar um commit em códigos funcionais, e após uma alteração significativa)

git log: lista o histórico dos commits.

git log --oneline : lista o historico de commits em uma única linha

git log --oneline : lista as modificações

git rm --cached <file> : remove o monitoramento de um determinado arquivo
 
git init --bare: cria um repositório vazio que é usado como servidor
 
git remote add nome path  : cria um repósitorio remoto

git push name branch: "empurra" os arquivos para um repositório

git pull: trás os dados de um repositório remoto para um local

git branch

HEAD: Estado atual do nosso código, ou seja, onde o Git os colocou

Working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo armazenados e editados

index: Local onde o Git armazena o que será commitado, ou seja, o local entre a working tree e o repositório Git em si.

 /c/Users/danie/.ssh/id_rsa.pub

https://devhints.io/git-log = link para as diversas opções de listagem que o git log proporciona

O arquivo .gitignore é criado para que o git ignore os arquvis contidos nele

Chave SSH = estabelece uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas

Ordem de publicação:

1 - No terminal do diretório raiz: git init
2 (opcional) - git status para conferir se algo precisa ser commitado
3 - git add --all para subir os arquivos
4 - git commit -m "message"
5 - git remote add origin...endereço no repositório
6 - git remote
7 - git push -u original main 





