Java:

A portabilidade é um ponto forte da linguagem.

Pode ser usada tanto para computadores quanto para dispositivos menos sofisticados: cafeteiras, geladeiras ou quaisquer dispositivos que podem ser controlados por software.

Sistema operacional para smartphones a linguagem Java é uma linguagem “nativa”.O Google disponibilizou a linguagem Java para a programação de aplicativos para Android.

Independe de plataforma: write once, run everywhere;

Mais rápida que uma linguagem de script, mas mais lenta que uma linguagem compilada pura.

Seu ambiente possui dois componentes:
- JVM - Java Virtual Machine
- Conjunto de bibliotecas que disponibilizam classes comuns

A tecnologia Java é composta por três plataformas:
1. J2SE ou Java SE (Java Standard Edition): base da plataforma, inclui o ambiente de execução e as bibliotecas comuns;
2. J2EE ou Java EE (Java Enterprise Edition): versão voltada para o desenvolvimento de aplicações corporativas e aplicações web;
3. J2ME ou Java ME (Java Micro Edition): versão voltada para o desenvolvimento de aplicações móveis ou embarcadas.

Java Development Kit : visa compilar e executar as aplicações java
 x 
Java Runtime Environment : inclui a JVM

Seus programas passam por 5 etapas:

Editar -> Compilar(JavaC) -> Carregar -> Verificação de Bytecode -> Execução
	 (Gera um arquivo
	  bytecode 
	  .class)
	
O primeiro método executado é sempre o comando "main".
O método main é responsável por criar os objetos e realizar a combinação de diferentes classes para atender às necessidades de um sistema

System.out.println() = exibe algo no terminal e pula para a próxima linha.
Double.parseDouble(sc.nextLine()) = converte string em double
nextLine() = recolhe entradas dos usuários

"+" = operador de concatenação


Possui 8 tipos Primitivos e 1 especial:

- Boolen

- Char(Possui apenas uma letra)

- Integer (Diferenciados pela quantidade de bits armazenados na memória)
    
			  Escopo
    - byte  (1B)    -2^7 . . . . 2^7 - 1
    - short (2B)    -2^15 . . . . 2^15 - 1
    - int   (4B)    -2^31 . . . . 2^31 - 1
    - long  (8B)    -2^63 . . . . 2^63 - 1	
- Reais
    
    - Float  (Menor precissão 4B)
    - Double (MAior precissão 8B)

- String (Especial / Declarado com letra maiúscula por ser uma classe)
    Dentro de uma String é possível usar os facilitadores: 
	%d inteiro
	%e float
	%s string
	

Declaração de Constante: final type VAR


Java sempre realizará a operação inteira quando os operandos forem inteiros, e a operação real ocorrerá caso um ou mais operando seja real.

Ordem de precedência de operadores lógicos: !, &&, || 


Classe Scanner: Usada pra fazer requisições no terminal

1 - import java.util.Scanner
2 - instanciar um objeto da classe scanner:  
        Scanner nome = new Scanner(System.in);
3 - Fazer a conversão de valores de entrada Float e Integer(String não é necessário): 
 
double nota1;
nota1=Double.parseDouble(nome.nextLine());

Ou

int idade;
idade = Integer.parseInt(entrada.nextLine());


OOP = A programação orientada a objetos tem como principal conceito representar, em um sistema computacional, um objeto da vida real.

Dizemos que os objetos só existem “em tempo de execução”.

classe name = new _construct()

O construtor não retorna nenhum valor / Possui o mesmo nome da classe

Os métodos setters não retornam parâmetro(void)

A assinatura de um método é determinada pelo tipo de parâmetros e pela ordem em que estes foram declarados.

Polimorfismo de sobrecarga de métodos: A sobrecarga de métodos permite que possamos ter mais de um método com o mesmo identificador em uma mesma classe.

O processo de compilação de uma classe cria um método construtor vazio quando não for encontrado nenhum método construtor

Sobrecarga de Métodos construtores:

Quano uma classe é implementada sem a presença de métodos construtores, é possivel fazer a implementação do mesmo ultilizando o construtor vazio













